## 1 - Employee / Company

Имплементирайте класовете Employee и Company.

  

1. Служителя има име с не повече от 50 символа, име на отдел - максимум 50 символа, години между 18 и 64, заплата между 610 и 1000, както и подходящи конструктори, функции за работа с член данните и такава за отпечатване на пълната информация за него.

  

2. Компанията от своя страна се състои от максимум 1000 служителя, подходящи констуктори и функции за:

* добавяне на нов служител

* уволнение на служител (ако даден служиел не принадлежи на компанията функцията да връща false, а ако има няколко, то изтриваме само първия)

* проверка дали компанията е празна

* сортиране на служителите по име

* пресмятане на общата месечна заплата за всички

* увеличение на заплатата на служител с даден процент

* извеждане на информация за цялата компания

* извеждане на служителите от даден отдел

* пресмятане на месечна заплата на служители от даден отдел

  
Напишете подходящи тестове.


## 2 - Факултет и студенти

  

Създайте клас "студент" с факултетен номер, име, фамилия и оценки по ООП и ООП-практикум. Създайте клас "факултет" с име, декан и студенти (представете ги по ваше усмотрение). Вече създаден един студент, той може да променя само оценката си по даден предмет. Създайте функции за достъп до всички член-данни. Факултетът се състои от 1000 студента и трябва да има само функция за достъп до името, а за всичко останалото - модификатори. Напишете следните функции:

  

- Добавя студент

- Извежда множеството от студенти

- Извежда средните оценки по дисциплините

- Премахва от факултета студентите с двойки

