# Задачи 

# Задача 1

```cpp
struct Box {
	int data;
	Box* next;
};
```

Да се дефинира функция `bool bounded(box* first, int k)`, където `first` е указател към началото на линеен едносвързан списък, а `k` е цяло число. Функцията да проверява дали разликата между най-големия и най-малкия елемент на списъка е най-много `k`.

---

# Задача 2

Да се реализира клас **PGMStat**, който представя произведение на поредица от строго положителни цели числа. При създаване на обект от класа, съответната му поредица съдържа само едно число, което се подава като аргумент на конструктора. Да се реализират следните методи на класа:

- `prod`, който връща акумулираното до момента произведение
- `add`, добавящ число към поредицата
- `del`, добавящ реципрочното на число в поредицата
- `num`, връщащ броя на числата в поредицата
- `gMean`, връщащ средното геометрично на числата в поредицата.

Функционалност извън тези 4 метода, като например съхраняване на числата от поредицата, не е необходима.

**Забележка:** $$
\text{gMean} = \sqrt[n]{x_1 \cdot x_2 \cdot \dots \cdot x_n}
$$

*Пример:*
```cpp
SumAvgStat seq1(10);  
seq1.add(10);  
seq1.add(5);  
seq1.del(20);  
cout << seq1.prod(); // ->25 (10*10*5/20)

```

---

# Задача 3
Да се реализира клас, представящ точка в равнината с двете и координати. Класът да има подходящ интерфейс (конструктори, селектори и мутатори). С помощта на този клас реализирайте клас, представящ окръжност. За този клас реализирайте:
- конструктори
- селектори
- мутатори
- функции, намиращи лице и обиколка
- функция, която проверява дали дадена точка е вътре

---

# Задача 4
Да се дефинира клас „футболен отбор”. Всеки футболен отбор има точно 11 играчи. Всеки играч има име, номер, с който играе, коефициент за добра игра.
- Да се реализира каноничното представяне.
- Да се реализира operator++, който увеличава коефициента за добра игра на даден играч с 1.
- Да се напише метод, който връща коефициента за добра игра на отбор (средно аритметичното от коефициентите на добра игра на футболистите му).
- Да се реализира приятелска функция game, която на базата на коефициентите за добра игра на два отбора, определя победител и увеличава броя на победите на единия и броя на загубите на другия отбор. 
- Да се реализира operator+, който слива два отбора, като оставя 11-те най-добри играчи и се грижи да няма повторения в номерата, с които играят.
---

# Задача 5 
*Контролно 1 по ООП, КН 1.2, 2024*

1.1)  Да се реализира клас за Дрон (Drone), който съдържа следната информация:
- идентификационен номер (Id) - уникален идентификатор (нека да е `long`)
- път на дрона (generatedPath) - задава се чрез име на двоичен файл с ПРЯК достъп, с
максимална дължина 63, в който са записани предварително зададените реални координати на дрона в равнината, през които той трябва да премине.
- текущо местоположение (position) - текуща позиция на дрона от зададения път.

1.2) Да се реализират следните методи за класа Drone:
-  Компонентите от rule of three - конструктори, оператор за присвояване, деструктор.
-  printGeneratedPath - извежда предварително зададения път на дрона от посочения файл.
Координатите се отпечатват на нови редове на стандартния изход.
- moveWithOneStep - премества дрона на следваща позиция от зададения път и връща
новите му координати. Ако следваща позиция не съществува, да се хвърля грешка.

2.1) Да се реализира клас представление с дронове (DroneShow), който съдържа следната
информация:
- име (name) - низ с максимална дължина 127.
- дронове (drones) - масив с максимална дължина 1024 с елементи от подходящ тип. Допуска се на част от позициите да няма поставени дронове. В този случай, считаме че позицията е
празна.

2.2) Да се реализират следните методи за класа DroneShow:
-  isEmpty - по подадена позиция на дрон в редицата връща дали позицията е празна.
- конструктор с параметри - конструкторът инициализира всички полета на класа (името
и масива).
- play - проиграва едно представление като на всяка стъпка отпечатва позициите на
всички дроновете и ги мести към следващата. Да се приеме, че всички дронове имат еднакъв
брой реално въведени позиции.

3.1) Да се реализира главна функция, която създава дронове по въведена от потребителя
информация. Информацията за генерирания път на дроновете да се извлича от текстов файл с последователен достъп с име dronesPath.txt и да се записва в двоичен файл с пряк достъп с
въведеното от потребителя име. Във файла координатите на всеки дрон се намират на отделен ред и са разделени с интервал. Да се приеме, че файлът съдържа валидно съдържание.
Първоначалната позиция на всеки дрон е първата от въведените му позиции.

Пример:
```
dronesPath.txt
10 14.5 17.3 15.45 22.3 14.8
9 3 2 18 10.4 3
```

Да се създаде спектакъл от дронове и да се изпълни функцията play.

*Забележка:* 
- Последоватлен достъп - текстови формат
- Пряк достъп - двоичен формат
- Главната функция трябва да прочете координатите на дроновете от текстов файл `dronesPath.txt`, където всеки ред съдържа пътя на един дрон (като последователност от `x y` двойки). Тези координати трябва да се запишат във двоичен файл с директен (пряк) достъп, чието име се въвежда от потребителя. Всеки дрон се инициализира с това име и започва от първата си координата.
---
