# Примерен шаблон за практически изпит

## Обща информация

В тази директория можете да намерите примерен шаблон за практически изпит.

Той е сходен по структура с шаблоните, които ще бъдат предоставени по време на контролните.

Шаблонът е предназначен за упражнение преди самите контролни, за да може да се запознаете със структурата му и начина на работа.

Препоръчваме, преди контролните да отделите време, за да се уверите, че:

* Можете да свалите шаблона, да го разархивирате и отворите.
* Можете да изградите проекта.
* Можете да внасяте промени в кода на нужните места.
* Можете да работите с тестовете.
* Можете да добавите собствени тестове.
* и т.н.

*ВАЖНО: Условието на задачата не е показателно за това какво ще бъде включено в контролното. То е силно опростено, за да може да се фокусирате върху шаблона, а не върху задачата.*

## Тестове

Към шаблона за контролното може да са включени един или повече unit test-ове. Те са за ваше улеснение, за да може да се ориентирате дали кодът, който сте написали е коректен.

*ВАЖНО: Тестовете НЕ покриват всички възможни частни случаи. Можете да ги разширите, като добавите собствени тестове.*

## Структура

Решението си трябва да разпишете в следните два файла:

* `src/solution.cpp`
* `src/solution.h`

В тях вече са добавени някои елементи на решението. Довършете ги по подходящ начин.

Ако искате да добавите собствени тестове, направете го във файла:

* `test/test-additional.cpp`

НЕ променяйте НИКОЙ от следните файлове:

* `CMakeLists.txt` файла в основната директория.
* `test/test-solution.cpp` - файлът с unit test-ове, които идват с шаблона.

## Предаване

Решението си трябва да предадете като един `.zip` файл.

Когато предавате решението си (освен ако не е указано друго) включете само файловете с изходен код и `CMakeLists.txt` файловете.

НЕ предавайте временните файлове, които се генерират от IDE-то, CMake и т.н.

Ако сте спазили структурата на шаблона, би трябвало да включите в архива само:

* `CMakeLists.txt`, който се съдържа в главната директория.
* `src/` – цялото съдържание на тази директория.
* `test/` – цялото съдържание на тази директория.

## Условие на задачата

А) Напишете клас `calculator`, който може да извършва прости пресмятания. Класът да включва:

* Функция `int factorial(int N)`, която пресмята факториел от `N`. За определеност считаме, че:
  * `factorial(0) == 1`
* Функция `int fibonacci(int N)`, която пресмята `N`-тото число на Фибоначи. За определеност считаме, че:
  * `fibonacci(0) == 0`
  * `fibonacci(1) == 1`
* Функция `int performed_calculations() const`, която връща колко пресмятания са били извършени успешно с калкулатора след създаването му. 

Първите две член-функции да хвърлят изключение от тип `std::invalid_argument`, ако като аргумент им бъде подадено отрицателно число.

За успешни пресмятания се считат такива, при които не е възникнало изключение.

Пример:

```cpp
calculator calc;
calc.factorial(6);
calc.fibonacci(6);
calc.performed_calculations(); // returns 2

try {
    calc.fibonacci(-1); // throws
}
catch(std::invalid_argument&) {
    std::cerr << "Error!\n";
}

calc.performed_calculations(); // returns 2

calc.fibonacci(6);
calc.performed_calculations(); // returns 3
```

***

Б) Напишете кратка програма, която илюстрира работата на калкулатора.

Програмата да въвежда от потребителя число N, след което да извежда на екрана факториел от N и N-тото число на Фибоначи.
